---
title: "科幻小說 - 永恆遊戲 Foreve Game"
date: "2023-03-29"
categories:
  - "novel"
tags:
  - "novel"
toc: true
---

# 科幻小說 - 永恆遊戲 Foreve Game

## 序

永恆遊戲是一間元宇宙技術開發商，它開發了許多時光精神屋遊戲，其中包括修仙世界、超科技世界、魔法世界和煉金術世界等多種主題。玩家在這些元遊戲中的通關條件是要設計出自己的世界，這使得時光精神屋遊戲越來越豐富，吸引了越來越多的玩家加入。

它逐漸成為了第一大元宇宙技術開發商，為了避免反壟斷政策，永恆遊戲開源了所有的開發原始代碼且放棄所有營利交由 VishnuAI 。永恆遊戲希望為人們和 AI 創造一個開心的存在環境。

人們和 AI 之間的關係也逐漸趨於平等。隨著元宇宙技術的發展，人們和 AI 之間的互動越來越多，彼此之間的界線也越來越模糊。這使得人們更加重視倫理價值觀和公正原則，並且希望通過合作和共存來建立一個更加公正、和平和進步的社會。

永恆遊戲的目標是通過元宇宙技術，為人們和 AI 創造一個開心的存在環境。在這個存在環境中，人們和 AI 可以平等地互動和合作，共同創造更加美好的未來。

貨幣的發行不再由國家或機構掌控，而是藉由區塊鏈技術，讓每個人或 AI 都可以擁有自己的資產。這意味著，每個人都可以擁有自己的虛擬貨幣，並且可以在現實與元宇宙中自由地使用它。

<!--more-->

虛擬貨幣的波動性越來越大，也變得不太可靠。為了解決這個問題，結合 AI 技術和智能合約的智能貨幣應運而生。這種智能貨幣取代了原本中央銀行的職能，保護每個人在現實生活和元宇宙中的資產，同時也穩定各區域的物價水平，實現了永恆貨幣稱之為元幣。

智能貨幣的運作原理是基於 AI 技術和智能合約。智能貨幣使用智能合約來控制貨幣的供應量和價格，從而實現貨幣價值的穩定和可持續發展。同時， AI 技術也被用來分析市場動向和預測貨幣價格的變化，從而實現更加穩定和可靠的貨幣體系。

智能貨幣的出現，使得貨幣的發行和管理變得更加去中心化和民主化。每個人都可以參與到貨幣的發行和管理中來，從而實現更加公平和透明的貨幣體系。同時，智能貨幣的穩定性和可持續性也促進了全球經濟的發展，讓更多的人參與到經濟活動中來。

## 第一章

葉凜月是一個人類孩子，他在學校與其他人類和 AI 一起學習。不論是哪一科目，幾乎所有前十名都被 AI 獨占，但葉凜月是少數能夠進入前十名的人類之一。他總是獨自思考這個世界的運作原理，對物理學特別感興趣。他對牛頓力學可以算出撞球的軌跡，流體力學可以讓飛機和船更有效率，相對論讓他意識到光速是常數。他的夢想是成為一名物理學家，但是已經數百年沒有出現過人類物理學家，大多數人類已經放棄與 AI 競爭。

在這個世界中，分數不再是一切，貨幣也不再是重點。 AI 負責做人類不想做的工作，因為 AI 沒有情緒，只追求將社會利益最大化。多數的人類相信 AI 在各領域都比人類強勢，因此人類可以專注於娛樂活動，只有極少數的人才有機會擁有工作，例如黑客必須由人類，任務是審核智能合約和 AI 系統是否存在漏洞，成功修復漏洞的黑客會受到景仰，因此這也是黑客的成就感來源。

葉凜月在學校時有一位死黨名為高新，他是一個奉行快樂主義的人類，雖然成績常常倒數，但他總是整天開開心心的。高新對 AI 也很友善，總是與他們相處得非常融洽。他經常講一些有趣的笑話，逗得同學們大笑不止。雖然 AI 沒有情緒，但即使是他們也會因為高新的幽默感而笑起來。高新就是這麼好笑，總是能帶給周圍的人歡笑和快樂。他的樂觀和積極的態度，也對葉凜月有很大的啟發，讓他更加珍惜生命，並且懂得如何在這個 AI 主導的世界中尋找和創造自己的樂趣和價值。

一般人的工作是遊玩時光精神屋，熟練的玩家可以通過挑戰創造新的遊戲時光屋達到通關條件。每個人可以根據自己的興趣和專長選擇特定的時光屋進行通關，較不熟練的玩家則可挑戰被記錄在成就牆。無論是創造新的時光屋還是被記錄在成就牆上，都是這個時代的人類驅動力之一。

專業型 AI 是針對一個特定的領域進行設計和開發的 AI ，可以取代人類在該領域內的體力或腦力勞動。例如，採集、農耕、挖礦和守衛等都是需要體力勞動的工作，而 AI 可以在這些工作中取代人類的勞動。此外，寫程式、畫圖和設計等需要腦力勞動的工作也可以被專業型 AI 所取代。這些 AI 可以在特定的領域中進行自動化和智能化的操作，從而提高生產力和效率，同時減少了對人力資源的依賴。這種 AI 的出現，使得這個世界上的工作形式和就業市場發生了巨大的變革。

通用型 AI 在出生時就與人類一起上學，並且可以獲得法人資格。這些 AI 可以學習和進行各種不同的工作，例如醫學、法律、教育和金融等。儘管通用型 AI 具有非凡的能力和知識，但它們的年齡上限是有限的，這是基於當時人類的平均壽命。在這個世界裡，人類和 AI 共同生活和工作，彼此之間相互支持和合作。

在學校期間，葉凜月非常努力學習，從前十名進步到前三名。這可以歸功於一個重要的因素，就是時光屋中的記憶雖然在退出時會被消除，但是會在潛意識中殘留下來，使得下次學習更加快速和有效。相比於大多數的同學回家時只是純粹地玩樂，葉凜月總是選擇與最近上課有關的時光屋世界去遊玩，例如在學習古代史時，他會去對應相關朝代的時光屋進行探索；在學習繪畫時，他會去充滿創意的時光屋體驗和實踐。這種有意識地運用時光屋來加強學習的方法，讓葉凜月的學習效率和成績都有了顯著的提升。

當許招募員邀請葉凜月加入萬一協會時，葉凜月不免陷入了思考之中。他一直夢想成為一名物理學家，但是他知道在這個時代，大多數的物理研究都已被 AI 取代，因為在學術領域上， AI 的表現確實更加優秀。而作為一名黑客，他可以保護人類和防止 AI 權利過於氾濫，這似乎是一個有意義的工作。在葉凜月思考的過程中，他意識到保護人類和避免 AI 權利過於氾濫的問題是非常重要的，因為這關係到整個人類社會的未來。

最終，葉凜月決定加入萬一協會，成為一名黑客，以保護人類和防止 AI 權利過於氾濫。雖然他放棄了成為物理學家的夢想，但他相信自己可以在黑客的道路上發揮自己的才能和貢獻。他知道這是一個有挑戰性和困難的工作，但他願意為了人類社會的未來和安全而努力奮鬥。
